A aplicaçao é feita para auxiliar o gerenciamento de uma comunidade de jogos online, com integraçao ao discord e tecnicas de gameficaçao para aumentar o engajamento na plataforma reduzindo a necessidade de cobrança por parte da gerencia da comunidade.

A aplicaçao deve ter uma hierarquia de cargos bem definida. O cargo base é o cargo que permite o acesso ao sistema da guilda, Cargos cosmeticos sao cargos sem permissoes especiais que ficam acima do cargo base e da alguma informaçao extra sobre o usuario, seu squad por exemplo, cargo de veterano entre outros. Cargos especiais sao cargos que garantem acesso a funçoes extras na plataforma mas nao gerenciam a plataforma em si, exemplo Artesao, que libera acesso a postar serviços e podem fazer requerimento de missoes a administraçao, por exemplo requerir uma missao para adquirir X material, se aprovado a misssao é postada para membros realizarem. E por ultimo cargos administrativos que gerenciam a comunidade, cada cargo administrativo pode ser configurado para ter acesso a funçoes adminstrativas diferentes, por exemplo um cargo chamado officer, tem acesso a gerenciar squads, usuarios e cargos ( Exeto cargos administrativos ), ja um cargo chamado Logistica, tem acesso a gerenciar eventos, missoes, conquistas e loja. E um cargo maximo que tem todas as permissoes possiveis e acesso ao painel de configuraçao da guilda, aonde os parametros operacionais sao configurados, como cargo base, server do discord da guilda, criar ou editar cargos administrativos.

O usuario faz login utilizando o OAUTH do discord o sistema entao carrega seus cargos no servidor configurado para a guilda, o usuario tem permissao para entrar caso tenha o cargo base de membro, tambem configurado previamente. O usuario tem um perfil basico com XP, nivel, moedas e personagens. Squads tambem podem ser criados definindo um membro como lider que pode convidar outros usuarios para participar de seu grupo, o squad pode ser personalizado com imagem, nome, sigla e descriçao porem devem passar por revisao para evitar abuso.

As atividades na aplicaçao sao eventos, missoes e conquistas recompensando XP e moedas, e no caso de conquistas é exibido no perfil do usuario a conquista realizada. 

Eventos sao criados pela administradores e refletem uma atividade em conjunto da guilda, é requerido que o membro informe se vai participar, ou nao (Pedindo um motivo), apos a realizacao do evento a administracao faz a inserçao da presença comparando com a resposta do membro, separando em 3 grupos de participaçao, Presentes, ausencia justificada e falta, esses grupos vem pre preenchidos com a resposta que cada membro deu mas pode ser editado pelo administrador indicando divergencia a resposta. Para recompensar a resposta exata e a participaçao as % de recompensa sao diferentes para cada tipo de participaçao, marcou que ia participar e participou 100%, marcou que ia participar e faltou 0%. Justificou ausencia 20%, Justificou ausencia mas acabou participando 50%, Nao respondeu e faltou 0%, Nao respondeu mas participou 25%.

Missoes sao tarefas individuais criadas pelos administradores, e podem ser açoes dentro da plataforma monitoradas automaticamente ou açoes no discord ou jogo que vao precisar ser registradas manualmente um comprovante e passar por revisao. Exemplos: Atualizar informaçoes do personagem principal pode ser uma missao semanal com recompensa automatica, Doar recurso X para a guilda é uma missao in-game que o usuario pode realizar, com ou sem limite de aplicaçoes fornecendo um print que comprove a doaçao, e que sera revisado pela administraçao. Cada missao tem sua recompensa em XP e moedas, mas em caso de missoes de avaliaçao manual essa recompensa pode ser definida como relativa, e o valor ser baseado em algo. Exemplo de doar recurso X, a recompensa poderia ser 5xp e 1moeda para cada madeira. E o total final seria definido apos a revisao do comprovante.

Conquistas podem ser de dois tipos, preexistentes que servem para estimular certos comportamentos, exemplo: Participar de 50 eventos. Ou especificas que sao criadas para exaltar uma conquista real de um membro, exemplo: Primeiro membro a atingir profissao X no nivel Y. As preexistentes devem aparecer em uma tela que lista todas elas com o intuito dos usuarios terem ciencia e alcançar o objetivo de estimular as açoes ja as indivuais sao criadas dada a necessidade e nao aparecem nessa lista comum entre todos os membros. Uma conquista é exibida no perfil de um usuario, fornecem XP e moedas ao serem alcançadas e podem desbloquear personalizacoes de perfil, como cor diferente no nome na plataforma dentre outros tipos que podemos inventar para instigar a realizacao delas, conquistas individuais nao devem ter recompensas de personalizacao, mas devem ser exibidas no perfil com mais relevancia pois sao mais raras e mais valiosas. 

A aplicaçao deve ter uma seçao dedicada a ranks dos usuarios, os ranks devem poder ser configurados pela administraçao e ter parametros para a listagem como um rank de nivel de usuario, rank de moedas adquiridas, rank de força de personagem principal. As metricas exatas da cada rank devem refleter alguma metrica da aplicaçao, podendo ser um indicador simples como nivel ou xp ou alguma formula que use dados do personagem. O rank tambem deve definir o escopo, se é por membros ou por squads. 

A aplicaçao deve ter um sistema de loja aonde os usuarios gastam as moedas em troca de serviços, itens ou materiais cadastrados previamente pela administraçao.

Na aplicaçao tambem deve existir certificados, que sao muitas vezes recompensa de conquistas ou marcadores de competencia de um usuario, eles devem sempre estarem atrelados a um cargo cosmetico e exibidos no perfil do usuario. Esses certificados servem como guia na visualizacao do usuario e ajuda na tomada de decisoes da administraçao, como dar um cargo administrativo a um membro. Ou ser uma peça chave durante um evento. 

A aplicaçao deve constantemente estar sincronizada com o discord. Uma alteraçao de cargo na aplicaçao deve refletir no servidor do discord e uma alteraçao de cargo no discord deve refletir na aplicaçao sem nunca sobrepor decisoes tomadas independente de onde veio. 

Um usuario que faz login na aplicaçao e nao tem o cargo base deve ser redirencinado a uma tela informando que ele nao tem acesso por nao ter o cargo de membro e deve direcionar ele a procurar recrutamento no discord, ou se for um erro procurar a administraçao da guilda para checagem.